现代都市，晚上9:00
盘龙山庄大酒店。
雷鸣闪电，狂风骤雨。
易灵风下晚班开车行驶在回家的路上。
易灵风开着车吹着口哨，行驶在一个T字路口拐弯处。
就在这时，一只黄皮子如同闪电般从绿化带中窜出，迅速跑到了易灵风车的前方。
由于当时正下着雨，且处于T字路口，车辆在拐弯时不得不减速。
黄皮子直起身子，两只前爪蜷曲着，似黄鼠狼拜年，做出拱手的姿势，示意让易灵风停车，随后黄皮子就跑开了。
突然。
紫雷劈在电线杆上，火花四射。
电线杆倒在风车前，仅差0.01公分。
易灵风被这一幕吓得三魂丢了六魄，连忙下车，匆匆朝着黄皮子跑开的方向跪拜，连磕三个响头。
"感谢大仙救命之恩！"
他深知，若非黄皮子在这关键时刻拦住车辆，自己恐怕早已命丧黄泉。
黄皮子一个回眸，邪魅一笑消失在绿化带。
又一道突如其来的雷电轰然劈下，精准地击中了易灵风。
他瞬间倒下，不省人事。
......
南州。
瘴疠雨林，青石村。
易灵风缓缓睁开眼，映入眼帘的是丘陵分散的青石草屋，村落有一颗看上去很有年份的老榕树，靠近老榕树陡坡下边是一口古井。
"该死的，这是哪？"
他刚才还在感谢黄皮子，一眨眼就到了这里。
"难道......穿越了？"
此时，易灵风一脸懵逼，还有一丝恐惧。
"老天爷，别搞我啊！我家里还有八十多岁的奶奶呢！"
仿佛老天爷给易灵风开了一个天大的玩笑，他很悲伤，也很无助。
悲伤的是八十多岁的奶奶谁来养？
无助的是到了这未知的世界该如何是好？
恐惧！迷茫！
自幼起父母离异，爷爷奶奶一手带大，父母生而不养。
就在他悲伤之时，天下起了大雨，仿佛老天也为他哭泣。
慢慢从悲伤中想开了，都已经穿越了，就接受这个难以置信的事实吧！
现实世界中的易灵风也是什么事情都想得开的人，比较随性，所以他很快就接受了。
片刻后，雨停了。
易灵风起身准备都村庄四处去看看，了解一下这个世界的情况。
这时，一个大约十来岁的小男孩出现在易灵风的视线。
他身子瘦小，穿着大人改小的褂子，领口豁开半边，锁骨处一道小旧疤，裤腿只有半截，脚踝上草绳绑腿，打着赤脚。
虽然穿着很脏很破，整个人还是很精神，青涩而水灵。
胆怯又好奇缓慢地向易灵风靠近，在三米的距离停了下来。
"小朋友，别怕，哥哥我不是坏人。"
易灵风试探打消小孩子的防备心理。
"哥哥，你好奇怪，你是怪物。"
易灵风很是尴尬。
"哥哥不是怪物呢！我要是怪物那不早就把你吃啦。"
易灵风赶紧跟小孩解释，目的并不是要哄着小男孩，主要是怕他受到惊吓大声哭出来，把周围的村民都惊动，到时候怕村民真把他当成怪物，那事情就大了。
事情就是要一件件来做，一步步计划。
"小朋友，别怕，你过来，我给你看一样你没看过的东西。"
易灵风从口袋拿出手机，找了个以前存的《喜洋洋和灰太狼》给小男孩看，分散他的注意力，防止他乱喊乱叫。
"这小盒子好神奇，装了好多人。"
小男孩很疑问，更多的是好奇。
过了两分钟，易灵风收起了手机后，小男孩一直盯着易灵风的裤袋。
"小朋友，还想看吧！你告诉我你叫什么名字，哥哥以后随时给你看。"
小男孩名字叫王大石，小名叫石娃，九岁，在他五岁时，父亲被仙人抓去未归，如今与母亲生活。
"石娃，今天你见到我这件事，别跟任何人说起，哥哥每天给你看动画片，好不好？"
石娃犹豫两秒后同意了，果然只要是小孩子，动画片对小孩来说绝对没有抵抗力，经过和石娃相处十多分钟，石娃也放下了戒备。
石娃疑问道。
"怎么称呼哥哥？哥哥怎么穿着跟我们这里的人不一样！"
易灵风笑着打趣道。
"石娃你以后可以叫我易哥哥，我从一个很远的地方来，所以穿得服装跟你们不一样。"
"原来是这样......那易哥哥是仙人吗？"
易灵风疑惑说道。
"哥哥不是仙人，跟你一样是一个普通的凡人，那这里出现过仙人？"
石娃瘪了瘪嘴，想哭憋回去了。
"是啊！那些仙人抓了好多的人，我父亲也是被仙人抓走的，然后再也没回来过。"
易灵风轻摸石娃的头道。
"石娃，你父亲可能已经成为仙人了，每天斩妖除魔，所以没时间回来。"
石娃揉了揉眼睛，他肯定很想他的父亲，易灵风跟他也有同感，家人迟迟不归，哪有不想的，谁不想得到温暖的父爱。
也许......
易灵风微微笑着说。
"石娃，哥哥我给你讲一个哪吒的故事，好不好。"
石娃高兴的应了下来。
"好呀！好呀！平时我最喜欢听母亲给我讲故事。"
易灵风清了清嗓子，刚劲有力娓娓道来："话说那天地之间，有一混元珠，乃是灵气所聚......若心向光明，魔亦可为圣；若志在苍穹，谁人能定你生死？"
易灵风越讲越激情澎湃，石娃听得那是越听越来劲，一股子劲感觉像是被哪吒附体一般。
"这是我听过最好听得故事，那哪吒最后也成为仙人了吗？"
易灵风说道。
"当然啦！我们都叫他三太子。"
石娃又激动又是兴奋。
"我以后也要成为哪吒这样的仙人......易哥哥，我们村也流传着黄大仙的故事。"
易灵风有点惊讶，让他今天黄皮子就他的场景，莫非，有着关联？
"石娃，你说来听听。"
"在很多年前，那时，我还没出生，黄大仙为了保护我们村的村民......"
听完石娃讲完后，思索了一番，黄皮子救他，黄大仙救村民，难道这两者真有关联？
易灵风也没多想，最后，他俩还达成了一个约定。
约定就是，石娃若想看动画片，听故事的话，以拍手为信号找他。
不过，易灵风也是有要求的.......
黄盾接近晚霞。
易灵风在村落后山，找了一间破烂不堪的土地庙，房顶都露出了一个大窟窿。
灵台一尊只有半边脸的石像，四周布满了蜘蛛网，还有一股很重的霉味。
在神像旁寻了一处比较干燥的地方，随处扯了一块布铺在地上，躺了下来，渐渐睡去。
午夜，易灵风身子露在外的每一处都成了蚊子的美餐，被叮咬的地方都是大肿包，又胀又痒，比那广东的蚊子都要毒。
"该死的蚊子......"
这辈子他也出过几次远门，而现在，穿越的是不同一个世界，他很慌，人生地不熟，首先是怎么活下来。
就在易灵风思索着，一阵猛烈的狂风把门吹开了，打得庙内是呼呼作响。
突然。
一道裂缝撕裂开来，金光凝聚，一尊白发飘然身着道袍，手握拂尘，如闪电般至易灵风面前。
"贫道黄道平，你可记得昨夜开车回家，是贫道救于你。"
易灵风甚是惊讶！
"原...原来那个黄皮子就是大仙您，感谢大仙救命之恩。"
"别先忙着谢我，贫道也有事求之于你。"
易灵风很疑惑心想，这修仙之人让我一个凡人来帮他，难以置信。
黄大仙声音低沉。
"现在你面前的是我的元神出窍，我的本体囚禁于九重地牢玄阴谷,每夜子时阳气最弱，魂魄方能脱困片刻..."
原来大仙被囚前是发现师门以活祭凡人修炼邪功，反抗遭到镇压。
"大仙，我一介凡人，接下来我如何做？"
黄大仙轻笑。
"你如今杂念太多，真正的修仙先修道，修道先修心，修心先去念，你虽是无灵根，体内有一股混沌气，可承我无极仙道。"
接着，黄大仙指尖点向易灵风眉心，一道金光涌入。
"你若愿助我，我传你《长生丹道》、《赤烈道经》和《炼体》，这本《赤烈道经》修至三重，可驭风火；五重，可召雷霆；九重，则窥'分神'之境，需结合另外两本，缺一不可。"
易灵风把这三本书拿到手里也是一脸懵逼，打小就不爱学习，从第一节课睡到吃午餐，从中午睡到吃晚餐，下了晚自习翻墙去网吧。
不过这小子打小就很聪明，只要不是学习上的，其它一看就会。
"大仙，真有这么厉害的吗？"
易灵风很难相信自己会有如此能力。
"修仙并非攀阶，练气、筑基、金丹……不过是表象，要做到以矛破盾，以道驭术。"
狂风忽止，黄大仙虚影渐淡。
"这块羊脂玉佩赠予你，到时来救我，以道经灵力破阵。"
易灵风紧握玉牌问道：
"若破阵失败......"
黄大仙残影一笑，意味深长。
"失败？先活下来，去落霞山脉......"
等黄大仙离去，易灵风打了个哈哈，随即扯下来一块粗布，裹得严严实实。
昏沉沉的睡去。
